Mientras hacía la serie:
“¿Dónde está Kramer?”...
...era la pregunta que me hacían
más a menudo por la calle.
Y yo siempre contestaba
honestamente:
“No lo sé”.
Y... Pero ahora...
...cuando actúo, cuando escucho
las preguntas del público...
...la frase que siempre quieren oírme
decir es: “Hola, Newman”.
Y siempre me alegro de hacerlo.
Pero cuando lo hago, tengo que...
...en el fondo de mi mente...
...preguntarme qué posible...
...dolor hemos visitado
sobre la vida de Wayne Knight.
Y qué tan a menudo
lo habrán saludado...
...con esas dos palabras,
dondequiera que vaya...
...y cada vez que abre
una puerta...
...debe haber alguien esperando...
...para decirle:
“Hola, Newman” a él.
Estaba en Las Vegas
el Domingo de Resurrección...
...de camino al funeral de mi tía.
La combinación de acontecimientos,
no era agradable.
No era agradable. No tenía reservas
para comer en ningún sitio.
En todas partes estaba
completamente lleno.
Y yo intentando entrar
con mi mujer...
...y la gente pasando:
“Hola, Newman”.
“Te quiero, Newman”.
“Newman, Newman”.
“Hola, Newman”. “Hola, Newman”.
“Oye, Newman”.
Hasta que finalmente
agarré a alguien y le dije:
“Pues dame tu mesa
si tanto me quieres”.
La mayoría de la gente
a menudo me llama Elaine.
Y de hecho, algunas veces
gente con quien trabajo...
...me llama Elaine.
El día después de que mi episodio
se emitiera...
...sucedió algo rarísimo.
Alguien me reconoció en mi auto.
Y me di cuenta.
Si me ven a una cuadra...
...bajando por la calle,
se sabe: “Es ese tipo”.
Y aún me sucede mucho:
“Es ese tipo”.
Pero estar en mi auto, conduciendo,
y que alguien toque la bocina...
...y yo lo miro en plan:
“¿Qué te pasa, amigo?”
Y él: “Estuviste genial
ayer por la noche”.
Fue casi inmediato.
Casi empezaron a reconocerme
como Puddy...
...tras ese primer
par de episodios.
Nadie me reconoce de Seinfeld.
Nadie ha visto mi cara.
El mecánico borracho de 50 años,
en el bar...
...me hizo una llave de cabeza,
y somos muy buenos amigos.
Me dice: “Hijo de...”
Ésos son, sabes...
Tengo muchos fanáticos así,
sujetos locos borrachos.
Les encanta Puddy.
Estaba en un restaurante.
IAN ABERCROMBIE
‘SEÑOR PITT’
Con mis asuntos, comiendo,
leyendo un periódico.
Estaba muy absorto
en lo que estaba leyendo.
Había terminado de comer y el
camarero vino y se llevó el plato.
Y yo estaba esperando mi café, y así.
Y de repente...
...levanté la vista
y se me acercó.
Llevaba un plato con una barra
de Snickers.
Y me lo puso delante.
Todo el restaurante
participaba en el chiste.
Bueno, entonces lo supe.
Sabes, o sea, lo pasaron
ayer por la noche.
Fui a correos...
LARRY THOMAS
‘EL NAZI DE LA SOPA’
...me dio un toque y me dice:
“¿Viste Seinfeld ayer por la noche?”
Y dije: “Sí”. Y me dice:
“Dios, tienes exactamente el mismo
aspecto que el sujeto de la sopa”.
Un actor no se presentó en un
episodio llamado ‘The Beard’.
BRUCE KIRSCHBAUM
GUIONISTA
Se suponía que tenía que estar de pie
junto a Kramer.
En una rueda
de reconocimiento policial.
Y el director me tomó
y me dijo:
“¿Puedes hacer esto?”
Una vez se me acercó un tipo
en un supermercado y me dijo:
“¿No eras el tipo
que estaba junto a...
...Kramer en la comisaría?”
Lo que hoy en día me sigue
obsesionando de ‘The Stall’...
...es que si alguien sabe
que estoy en el baño...
...en un baño público,
me suelen preguntar...
...si me sobra un cuadrado.
Creo que lo interesante...
...fue lo mucho que impresionó...
Incluso habiendo sido un éxito
la serie durante años.
...la diferencia con la venta
de la compilación de éxitos.
Después de hacer la serie...
Fue como... Ya llevaba retirado
casi un año.
Me dio una segunda vida,
por decirlo de algún modo.
La gente que me conocía
del béisbol.
Por supuesto, la serie Seinfeld
fue un exitazo...
...y a todos les encantó...
...pero a medida que han pasado
los años...
...es la generación
que no me vio jugar.
No me identifican como Keith
Hernández, jugador de béisbol.
Me identifican como...
...Keith Hernández
de la serie Seinfeld.
Cuando está en todos los mercados,
en todas partes del país...
...por todo el mundo...
...varias veces al día.
Creo que hasta ellos cuatro notaron
una diferencia en ese momento.
Es increíble lo que hizo
la venta de la compilación de éxitos.
Se me acercan niños incluso hoy
que ahora tienen...
A ver, ya han pasado diez años.
Así que algunos de ellos tienen 20.
Y se me ponen detrás y dicen:
“No te voy a ayudar a mudarte”.
O: “¿Qué tal era besar a Elaine?”
Y siempre digo que horrible.
Ochenta tomas, brutal.
Eso fue la parte más dura,
pero bueno.
Fue como...
Una generación más joven sabe quién
soy por esa serie, sin duda.
Seinfeld me ha dado
una nueva vida.
En el sentido que unos chicos
adolescentes jóvenes...
...que no tenían conciencia de mí...
...de repente me decían hola
por la calle.
Muy genial.
La gente empezó a decir,
al cabo de tres o cuatro años:
LEN LESSER
‘TÍO LEO’
“Tío Leo, ahí está tío Leo”.
Y para mí era nuevo.
Sabes, fue como maravilloso...
...conseguir este reconocimiento
en todas partes.
He salido en muchas películas
y otras cosas...
...y he dirigido y producido
y cosas así.
Pero mis pequeños momentos en
Seinfeld probablemente vienen a ser...
Añadiendo cada pedazo,
son probablemente 19 minutos.
...es con mucho lo que...
...si alguna vez me reconocen,
es por eso.
Estaba buscando apartamento...
...e intentaba encontrar
un sitio donde estacionar...
...y me metí en una zona prohibida
muy rápidamente.
Y vino un agente...
...y yo salía del edificio...
...y empezó a escribir,
y me miró y dijo:
“Vete de aquí”.
Y eso fue todo.
Así que sin duda tenía sus ventajas.
Me paran, probablemente...
...si estoy en una ciudad
fuera de Los Ángeles...
...como unas cien veces al día.
Mi hija tenía miedo
y estaba horrorizada...
...y es neoyorquina...
...cuando iba conmigo por primera
vez por la calle.
La gente se me acercaba todo el rato
y me daba palmadas o decía:
“Hola, señora Seinfeld”,
saludando desde taxis.
Es maravilloso.
Realmente es maravilloso.
Me paran por ser Bania...
...diría que un 99 por ciento de
las veces que salgo de casa.
La gente apenas me reconoce.
La gente dice que reconoce mi voz
antes que a mí.
Creo que es porque cuando ruedas
cosas en televisión...
...te visten con ropa bonita,
te peinan...
...y yo soy una holgazana.
Soy una dejada, de verdad.
Mucha gente...
...se ha quejado sobre la muerte
de Susan.
Y mi posible culpabilidad.
Pero eso quedó eclipsado
por la cantidad de gente...
...que se sintió completamente
repulsada...
...porque me comí el pastelito
de la basura.
Y ante todo porque dijeron:
“Pero realmente tenías que hacerlo.
Lo sacaste de un cubo de basura”.
Y ya puedes explicarlo.
De este cubo de la basura...
...cualquiera hubiera podido comer
tres platos.
Esto es un accesorio del mundo
del espectáculo.
Pero para ellos me comí un pastelito
de la basura...
...y provoqué más asco
con eso...
...que incluso con el potencial
“asesinato” de mi prometida.
Y recuerdo que una vez estaba en la
fiesta de los 40 años de un amigo.
Y en la cola del bufé,
se me acerca otro actor...
...y se inclina hacia mí
y me dice:
“Eso sería motivo de despido”.
Y era Tom Hanks.
Y Tom dijo
que había sido un fan...
...que había recibido el catálogo
Peterman durante años...
...y dijo que solía leérselo a su mujer
en la cama.
Ahí sentado, artículo por artículo.
Ésta era la naturaleza del catálogo.
Dijo: “Finalmente, ahora tengo
una voz que puedo usar”.
Siempre es raro para mí
en sitios como Manhattan...
...con tanta densidad de gente.
Sabes, es como...
Y el reconocimiento es un poder
increíble que tiene la serie.
En las repeticiones.
Cada día. Realmente cada día.
Y Jerry me dijo que eso pasaría.
Me dijo: “Tú espera hasta que hayas
hecho algunos episodios”.
Y dijo:
“Tu vida no será igual”.
Salimos en la revista Rolling Stone o
Entertainment Weekly. Una de ellas.
Tuvimos una gran sesión de fotos
y salimos en la portada.
Y entonces pensamos
que eso sería divertido.
Vamos, los cuatro...
...a cenar fuera,
y nos sentaremos en la acera.
En, como, Central Park West...
Columbus.
En una cafetería, sentados fuera.
Todos en Nueva York enloquecerán...
...porque estaremos los cuatro
sentados juntos, hablando.
No nos reconoció
ni una sola persona.
Fue el mayor...
...golpe al orgullo desmesurado
de mi vida.
Para las escenas de la India
teníamos un elefante.
PETER MEHLMAN
GUIONISTA
Recuerdo ir al set un día,
pasar por delante del elefante...
...con Jerry.
Y Jerry mueve la cabeza
un segundo.
Le pregunto: “¿Qué pasa?”
Él dice:
“Dios, me estoy volviendo loco”.
Dije: “¿Por qué?”
Él dice:
“Es que por un momento
me preguntaba...
...si el elefante me reconocía”.
Y le dije: “Pues sí
te estás volviendo loco, ¿no?”
Me bajé del avión
en West Palm Beach.
Iba a jugar al golf. En Florida.
Y un hombre se me acerca...
...con su mujer, su hija
y dos nietos.
Me dice: “Morty, ¿qué tal estás?”
Lo miro y le digo:
“Bien, bien. ¿Y tú qué tal estás?”
Me dice: “Bien”. Y luego:
“Oye, qué buen niño tienes”.
Pregunto: “¿Jerry?”
Y me dice: “Sí, ¿quién si no?”
“Sí, gana algunos dólares
a la semana.
Me gusta. Es agradable”.
Y este tipo pensó
que yo era su padre.
De verdad, sabes...
Me identificó como
el padre real de Jerry.
Evidentemente, la gente pensaba
que era el jefe de NBC o algo.
Porque sigo--
Y sobre todo entonces.
La gente aún me dice:
“¿Podemos entregarte este guión?”
O: “¿Podemos reunirnos contigo?”
Y yo digo: “Bueno, pueden,
pero no los va a ayudar.
No soy el jefe de NBC
en realidad.
Y Jerry no es ese Jerry en realidad.
Es, como, un Jerry distinto”.
Eso lo sabían, supongo que en mi
caso creían que los papeles...
...menores era gente real.
- Todos creen que estamos casados.
- Sí.
Sólo porque te atraparon saliendo
de mi habitación.
Vaya, eso es ridículo.
Me quedé encerrada.
Hay tanta gente que se me acerca
y me dice:
“Sabes, estaba en Nueva York...
...y esperé en tu cola, pero...”
Sabes, o:
“Fui a tu puesto de sopa...
...pero habían cerrado
por el verano”.
Y siempre tengo que decir:
“Soy un actor.
No soy él”.
Todo el mundo,
todos los colores...
...todas las religiones,
todas las etnias, todas...
“Te quiero,
eres igual que mi madre”.
“Eres igual que mi tío”.
“Eres igual que mi padre”.
Y yo digo: “Lo siento mucho”.
Y la gente se emociona
porque les encanta la serie...
...y la ven una y otra vez.
La gente se te acerca
y dice tus frases.
No tengo ni idea de mis frases,
apenas me las sabía entonces.
Recuerdan frases
que yo no recuerdo.
Y quieren que haga el baile,
que los empuje, y les diga “Largo”.
Y cosas así.
Saben las frases
de los demás personajes.
Asombroso.
Estaba sentado en...
...Barney Greengrass...
...en la calle Ámsterdam con la 87
el otro día.
Y alguien detrás de mí hablaba
de un episodio.
Decían que sucedió esto,
y luego sucedió eso.
Me di la vuelta y dije:
“En realidad, eso era
en otro episodio.
Se han confundido”.
Y el tipo... Palideció.
No podía-- En realidad era un chico,
tendría como 17 ó 18 años.
Fue un momento tan gracioso.
Estaba tan emocionado, no lo creía.
Fue como el momento Marshall
McLuhan en la película...
...de Woody Allen,
Annie Hall.
En la vida real.
Fue divertidísimo.
Fui a Europa con Anne...
...habían estrenado su obra en
Hamburgo. Estaba en el aeropuerto.
Dije, bueno, aquí estoy
en Hamburgo con Anne.
Y de repente, unas azafatas
alemanas se me acercan:
“Perdone”, me dicen.
“¿Sale usted en Seinfeld?”
Dije: “Sí”.
“¿Me puede conseguir una cita
con Jerry?”
Dije: “No, creo que no”.
Dijeron: “Bueno, ¿y con usted?”
Recuerdo una vez que estaba
de viaje romántico en Venecia, Italia.
Y jamás había estado en Venecia...
...y estábamos dando un paseo
en góndola.
Subimos a la góndola y lo primero
que haces antes de subir...
...es negociar el precio
con el gondolero...
...supongo que se llama.
Y me miró, y dijo:
“El amigo de Jerry”.
Pensé: “¿Puede ser?
Mi gondolero...
...es un fanático”.
Y claro, no pude hacerle rebajar
mucho el precio...
...porque creía que era rico
porque salía en Seinfeld.
Así que pagué demasiado
por la góndola.
Recuerdo que iba de viaje
durante el verano...
...sólo pare irme,
salir de Estados Unidos...
...y recuerdo que fui a Bali, y me metí
en la profundidad de la jungla.
Hay una de las tribus budistas
primitivas más antiguas.
Y van desnudos,
corriendo por ahí...
...y algunos de ellos...
...me vieron en la jungla,
y gritaron...
“¡Kramer! ¡Kramer!”
Y siguieron corriendo,
y más adelante descubrí...
...que tenían un largo cable...
...que recorría más de 300
metros por la jungla...
...hasta la cabaña
donde tenían un televisor.
Y todos se reunían allí
por la noche...
...y veían el episodio
doblado a alguna lengua.
Cuando presentaba un programa
especial del National Geographic...
Estaba en Botswana.
Y el guía que tuve...
...durante las tres semanas
que estuve allí...
...era uno de sus mejores guías...
...y era muy entendido en la zona.
Llego, y me presentan y él dice:
“Señor Peterman”.
Y por lo visto hacían turnos
de tres semanas...
...y descansaban una semana
y cuando acababan...
...con nuestro campamento,
volvían a Johannesburgo...
...y entonces veían Seinfeld.
Estaba en el Muro de las
Lamentaciones en Jerusalén.
Y oigo: “¡Tío Leo!
¿Dónde está el reloj?”
Recuerdo que estaba corriendo...
...y había un grupo de chicos.
Alumnos de instituto...
...que me vieron
y debían tenerlo preparado.
Pero empezaron con
“Poppie es bastante desaliñado”.
Y ha seguido así para siempre.
Me encanta. Me encanta...
No sales en la televisión
delante del mundo entero...
...si no quieres que la gente
te reconozca. Es absurdo.
La gente queda agradecida...
...por esas... Esas noches,
cada semana.
En que vieron una serie
que les encantó.
Es increíble formar parte
de ese tipo de experiencia.
Me siento muy agradecido por ello.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net